ΕΡΩΤΑΣ ΤΗΣ ΔΙΠΛΑΝΗΣ ΠΟΡΤΑΣ
-Ήρθαν τα υλικά σήμερα;
-Ναι, ήρθε η μόνωση.
Τώρα την περνάνε.
-Θα έρθω να τη δω αφού είμαι εδώ.
-Εντάξει.
ΣΟΚ-ΡΙΟΥ
Λένε ότι οι επιθανάτιες εμπειρίες
συχνά είναι παρεμφερείς.
Γεια, πώς σε λένε;
Εκείνη τη φευγαλέα στιγμή
βλέπουν τη ζωή τους σαν ταινία.
Μου συνέβη κι εμένα.
Τα πήγες τέλεια!
Μπράβο σου!
Δικό σου.
Αν ξανακλειδώσεις,
θα τη σπάσω.
-Σοκ-ριου;
-Τσοϊσούνγκ;
Θεούλη μου!
Μου…
αρέσεις.
Βιάζεσαι πολύ και θα τραυματιστείς.
Πιάσε με και πάμε αργά.
Και
σε κάθε σκηνή της ζωής μου,
η Σοκ-ριου ήταν εκεί.
Πέτρινη όψη;
Αυτό είναι ολόκληρος βράχος!
Λίγο πιο μετά και θα χτυπούσες άσχημα.
Πάντως, δεν δουλεύεις
σε ασφαλές περιβάλλον.
Χάλυβας, τούβλα, τζάμια και καρφιά.
Πολύ επικίνδυνο.
Πρέπει να συνεχίσεις
να είσαι αρχιτέκτονας;
Προφανώς. Αφού το αγαπάς,
πώς να το παρατήσεις;
Παρ' όλα αυτά, πρόσεχε.
Να φοράς το κράνος σου ή καμιά πανοπλία.
Πολύ ανησυχώ.
Γιατί δεν έρχεσαι; Τι κάνεις;
-Βγήκες τρίτη.
-Τι;
Σε διαγωνισμό μαγειρικής.
Τι λες τώρα;
Αφού δεν έλαβα μέρος, πώς κέρδισα;
Σε δήλωσα εγώ.
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΥΓΙΕΙΝΩΝ ΣΥΝΤΑΓΩΝ
Κύριε Τσόι;
Δεν δίνουμε φαγητό πακέτο,
αλλά έκανα μια εξαίρεση για εσάς.
Να τα πάτε γρήγορα.
Ευχαριστώ.
Τι αφίσα είναι αυτή;
Κάνουμε και μαθήματα μαγειρικής.
Είναι για τους σπουδαστές μας.
Σήμερα είναι η τελευταία ημέρα.
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΥΓΙΕΙΝΩΝ ΣΥΝΤΑΓΩΝ
ΕΚΤΕΛΕΣΗ
ΣΤΕΓΝΩΝΟΥΜΕ ΤΟ ΣΤΗΘΟΣ ΚΟΤΟΠΟΥΛΟ
ΑΛΑΤΟΠΙΠΕΡΩΝΟΥΜΕ ΚΑΤΑ ΒΟΥΛΗΣΗ
ΠΕ ΣΟΚ-ΡΙΟΥ
Τι σκοπεύεις να φτιάξεις;
Ριζότο μπρόκολο-κοτόπουλο!
ΡΙΖΟΤΟ ΜΕ ΜΠΡΟΚΟΛΟ,
ΚΟΥΝΟΥΠΙΔΙ ΚΑΙ ΚΟΤΟΠΟΥΛΟ
Συγγνώμη που την έστειλα αυθαίρετα.
Και κέρδισα βραβείο;
Ναι, βγήκες τρίτη.
Δείξε μου.
ΤΡΙΤΗ ΘΕΣΗ
ΠΕ ΣΟΚ-ΡΙΟΥ
Τον διοργάνωσε
ο Κορεατικός Σύνδεσμος Λαχανικών.
Είναι μικρής εμβέλειας.
Δηλώνεις συμμετοχή διαδικτυακά.
Σκέφτηκα ότι ήταν τόσο καλό
το πιάτο, που δεν θα έβλαπτε.
Τι εκνευριστικό.
Συγγνώμη. Κακώς το έκανα.
Πολύ χαίρομαι που εκνευρίζομαι.
Τι;
Έχω βγει πρώτη σε τόσα πράγματα,
μα ποτέ δεν χάρηκα περισσότερο
απ' την τρίτη θέση στον διαγωνισμό.
Αλήθεια; Σοβαρά μιλάς;
Ναι.
Θέλω τόσο πολύ να μαγειρεύω,
αλλά δεν με προσλαμβάνουν,
δεν έχω πού να πάω.
Έλεγα ότι δεν θα με ένοιαζε
η γνώμη των άλλων,
αλλά ήταν δύσκολο.
Αναρωτιόμουν γιατί σκέφτομαι έτσι
κι ένιωθα απελπισμένη.
Μα τώρα νιώθω λες και κάτι από ψηλά
με ωθεί να προσπαθώ.
Ανακουφίστηκα.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να δεις
τους δύο πρώτους.
Ποιος βγήκε πρώτος; Να δω. Με τι πιάτο;
"Λι Σου-α. Θρεπτικό
ανάμικτο ρύζι με ριζώδη λαχανικά".
Δεν είναι και καμιά καινοτομία δα!
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 14
ΓΛΥΚΙΑ ΑΓΑΠΗ
Παραδοσιακό είναι. Για να το ξαναδώ.
Σίγουρα χάρηκες που βγήκες τρίτη;
Με τρόμαξες!
Γιατί στέκεσαι έτσι;
Ο Κανγκ είναι απαγορευμένος.
Αν θες να τα φτιάξεις μαζί του,
κάν' το αφού πεθάνω.
Και για να ξέρεις, σκοπεύω να πάω 100.
Τότε εμείς θα είμαστε πάνω από 70.
Ποιοι "εμείς";
Είπες "εμείς";
Μαμά!
Αν θες να μακροημερεύσεις,
μην τρως τέτοια.
Εσύ φταις για όλα!
Δεν μπορώ να ξεσπάσω επάνω σου,
οπότε τρώω το στρες μου!
Καλά, εντάξει.
-Άκου!
-Εντάξει.
-Κατάλαβα.
Δεν ακούς τι λέω;
Δεν θα τα φτιάξεις μαζί του,
δεν πά' να πέσει κι ο ουρανός!
Ούτε να το διανοείσαι!
Η ζωή είναι γεμάτη δυσκολίες
ούτως ή άλλως.
Γιατί να πας να πέσεις μες στη φωτιά;
Κυρία Ντο!
Κυρία Ντο, έφαγα τα σνακ
που μου φτιάξατε χθες
και βούρτσισα τα δόντια.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Και χαμογελούσα πολύ.
Χαμογέλασα στις φίλες μου
και στη δασκάλα μου.
Χαμογέλασα και στον μπαμπά.
Σίγουρα θα έφυγαν τα ζουζούνια.
Θα αργήσεις στο σχολείο.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Γιον-ντου, πάμε!
Πάμε!
Φύγαμε.
Ξέρω ότι μου πέφτει πολλή.
Θα ανησυχείτε κι εσείς.
Προσπάθησα, λοιπόν, να κόψω επαφές,
μα δεν νομίζω ότι μπορώ πια.
Νταν-χο.
Πήγαινε μέσα.
Γιατί; Γιατί με κλειδώνεις μέσα; Στάσου!
-Νταν-χο!
-Πήγαινε μέσα.
Θα ήταν καλύτερα για απόψε.
Είπες ότι θα μ' έπαιρνες.
Ότι δεν θα με παρατούσες.
Εντάξει;
-Μέσα.
-Στάσου.
Εσύ το είπες!
Πήγαινε μέσα! Αμέσως!
Συγγνώμη, σας ξάφνιασα.
Θα σας εξηγήσω πώς έγιναν όλα…
Δεν θέλω να ξέρω.
-Ορίστε;
-Δεν θέλω να ξέρω.
Και να ήξερα, δεν θα άλλαζε τίποτα.
Η Μο-ουμ πάντα ήταν έτσι, από μικρή.
Δεν αντιστέκεται στα στενάχωρα.
Αν πήγαινε να αγοράσει παιχνίδια
κι έβλεπε μια γερόντισσα μανάβισσα,
τελικά αγόραζε λαχανικά
αντί για παιχνίδια.
ΜΚΟ Community Chest.
Χριστουγεννιάτικες φιλανθρωπίες.
Ξόδευε όλα της τα λεφτά
σε τέτοια πράγματα.
Μάλλον αυτό συμβαίνει κι εδώ.
Αγαπάει τη Γιον-ντου.
Και σε λυπήθηκε που τη μεγαλώνεις μόνος.
Εσύ, λοιπόν, δεν έπρεπε
να δείξεις εγκράτεια;
Επειδή εκείνη φέρεται έτσι,
εσύ δεν πρέπει να τη σιγοντάρεις!
Έχεις ένα παιδί.
-Μητέρα…
-Μη με λες έτσι!
Θα προσποιηθώ ότι δεν άκουσα τι είπες.
Ελπίζω να μην έχουμε
άλλες αμήχανες στιγμές ως γείτονες.
Έτοιμος! Έφυγες!
Ζέστη δεν κάνει;
Τι σου ήρθε να έρθεις καλοκαιριάτικα;
Είδατε;
Λοιπόν, πώς πάει η δουλειά;
Δεν δυσκολεύτηκα ακόμη.
Νόμιζα πως θα ξεχνιόμουν.
Τι πράγμα;
Τίποτα. Έρχεται κι άλλο φορτηγό.
Έλεος, ανάσα δεν έχουμε πάρει!
Πηγαίνετε από πίσω!
Ορίστε, δικό σου. Το βραβείο σου.
Είναι βαρύτερο απ' ό,τι το περίμενα.
Το ίδιο βάρος έχουν όλα.
Είναι εντάξει το χέρι σου;
Πόσο θα φοράς γύψο;
Μπορώ να τον βγάλω τώρα.
Απλώς μου γύρισε λίγο.
Τι ανακούφιση.
Αυτό το χέρι έχει πολλά να κάνει.
Τι κάνεις;
Ίσως είναι λόγω βραβείου,
αλλά έχουμε άπειρες προτάσεις.
Θα πνιγούμε στη δουλειά.
Δεν είναι καλό αυτό. Ήθελα να τη μειώσω.
Τι είναι αυτά που λες;
Στη βράση κολλάει το σίδερο.
Θα εκτοξευτούμε στην κορυφή!
-Θα παντρευτώ.
-Τι είπες;
Θα παντρευτώ.
Για στάσου. Με ποια;
-Με τη Σοκ-ριου.
-Τη Σοκ-ριου;
-Η κοπέλα σου είναι η Σοκ-ριου;
-Κάνε τον ανήξερο.
Τι είπες τώρα! Μα πώς έγινε αυτό;
Εσείς είστε παιδικοί φίλοι.
Σαν οικογένεια.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Σταμάτα και κάτσε.
-Βασικά…
-Κάτσε κάτω.
Αν είναι δυνατόν!
-Λοιπόν.
-Ναι;
-Το θέμα είναι…
Κάπως έτσι.
Πρέπει να κάνω την πρόταση.
Ξέρεις κανέναν καλό τρόπο
εσύ που έχεις πείρα;
Σουνγκ-χιο, εγώ είμαι επαγγελματίας!
Θεέ μου! Θες να σου διδάξω;
-Καταρχάς…
-Ναι;
Πηγαίνετε σε μπάσκετ… Όχι, μπέιζμπολ.
Μετά, ανάμεσα στα ίνινγκ,
θα σε δείξει στην οθόνη.
Τότε θα γονατίσεις
και θα βγάλεις το δαχτυλίδι!
Εκείνη θα τα μπήξει!
Δεν της αρέσει η πολυκοσμία.
Θα ήταν δύσκολο να την πάω καν εκεί.
Υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Μια παράσταση. Πήγαινέ τη στο θέατρο.
Μόλις σβήσουν τα φώτα
και πέσει η αυλαία, της λες
"Θα με παντρευτείς; Όχι, ας παντρευτούμε".
Τότε θα τα μπήξει!
Αρέσουν αυτά στις γυναίκες;
Χωρίς πλάκα!
Είδες; Μέχρι κι η Να-γιουν συμφωνεί.
Μιλένιαλ και Γενιά Ζ εγκρίνουν!
Μάλιστα.
-Κάν' το.
-Είδες;
Αν θες να σε απορρίψει επιτόπου, κάν' το.
Η πρόταση γάμου
είναι σημαντική μόνο για σένα.
Αφού δεν πληρώνεις ξένα εισιτήρια,
μη τους χαλάς την παράσταση.
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Μόνο να θυμάσαι αυτά τα τρία.
Όχι κοινό, αξιοπρεπές δαχτυλίδι
κι ένα ειλικρινές γράμμα.
Μα δεν είναι πολύ συνηθισμένο αυτό;
Τι νόημα έχει μόνο μία ξεχωριστή μέρα;
Κάνε κάθε μέρα μαζί της ξεχωριστή.
Έχεις δίκιο.
Ευχαριστώ.
Εγώ είμαι πιο ευγνώμων.
Παλιά ζωγράφιζα,
αλλά είδα ένα σπίτι σου και το ερωτεύτηκα.
Αυτό με έφερε εδώ.
Ξεκίνησε ως θαυμασμός κι έγινε αγάπη.
Μπλέχτηκαν όλα μαζί και μπερδεύτηκα.
Μα ξαναγύρισα στον θαυμασμό.
Να-γιουν.
Να είσαι ευτυχισμένος.
Αυτό μου αρκεί.
Θα είμαι.
Το υπόσχομαι.
ΝΙΚΗΤΕΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ
"Τρίτη θέση. Ριζότο με μπρόκολο,
κουνουπίδι και κοτόπουλο.
Πε Σοκ-ριου".
Είπα στον Νταν-χο ότι μ' αρέσει.
Τι;
-Με απέρριψε όμως.
-Τι;
Εγώ επέμεινα όμως.
Έλεος!
Στο τέλος, όμως,
παραδέχτηκε ότι του αρέσω κι εγώ.
Και διευθετήθηκε η συμφωνία σας.
Αίσιο τέλος.
Πω πω, τι χαμός είναι αυτός;
Γιατί έχει τόσες ανατροπές η ιστορία σου;
Μου είπε, όμως, ότι του αρέσω
μπροστά στη μαμά μου.
Φίλη μου, με συγχωρείς.
Ήμουν τόσο απορροφημένη
με τα δικά μου, που σε παραμέλησα.
Είσαι πολύ σημαντική για μένα,
μα δεν είχα ιδέα ότι είχαν γίνει τόσα.
Σοβαρά τώρα, σε παραμέλησα πολύ.
Συγγνώμη. Το μετανιώνω.
Εγώ δεν σου τα είπα.
Σήκω πάνω.
Θα πέρασες πολύ δύσκολα.
Τα συναισθήματά μου
ήταν σαν ξινές, πικρές κι αλμυρές γεύσεις.
Μερικές φορές, ήταν τόσο καυτερά,
που νόμιζα πως είχα καούρες.
Έτσι είναι η αγάπη;
Είναι περίπλοκη.
Όπως το γλειφιτζούρι σου.
Βρομάει, αλλά είναι νόστιμο.
Γι' αυτό απέφευγα την αγάπη ως τώρα.
Παρ' όλα αυτά, ερωτεύτηκες.
Την έβαψα.
Τόσο πολύ σ' αρέσει ο Λάσπομαν;
Βασικά…
Δεν ξέρω αν μου αρέσει
επειδή είναι ο Λάσπομαν ή ο Νταν-χο.
Η κότα έκανε το αβγό
ή το αβγό την κότα; Ούτε που ξέρω πια.
Κι εσένα τόσο πολύ
σ' αρέσει ο Σουνγκ-χιο;
Ναι.
Της αρέσει!
Τι θα κάνω με τη μαμά μου;
Το ίδιο πρόβλημα έχω κι εγώ.
Είπε ότι θα το επιτρέψει
μόνο πάνω απ' το πτώμα της.
Η δική μου μάλλον θα κάνει εμένα πτώμα.
Τι εκνευριστικό!
ΣΟΚ-ΡΙΟΥ
Τι κάνεις;
Γεια σας.
Εσείς με είχατε βοηθήσει με το καροτσάκι.
Καλά θυμάστε.
Συνήθως τα ξεχνάω όλα στην ηλικία μου,
αλλά θυμάμαι εκείνους που με βοηθούν,
γιατί νιώθω ευγνωμοσύνη.
Δεν ήταν σπουδαίο.
Όπως κι εκείνον εκεί τον ρεπόρτερ.
Θεέ μου!
Ωραία.
Θεέ μου.
Σαν διαφήμιση μπίρας ήταν αυτό!
Θες κι άλλη;
Όχι, έχω όριο το ένα κουτάκι.
Μάλιστα.
Έχανα τόσο καιρό όμως.
Δεν είχα ιδέα πόσο ωραία ήταν η μπίρα.
Το αλκοόλ πάντα είναι καλύτερο
μετά τη δουλειά.
Το καλύτερο μακολί που έχω πιει
ήταν όταν έχτιζα σπίτια για άπορους.
-Δούλευες εθελοντικά;
-Ναι.
Το κάνω απ' το κολέγιο
και τώρα πάω όποτε βρίσκω χρόνο.
Ξέρεις αν αυτή η οργάνωση
επιδιορθώνει σπίτια σε παραγκουπόλεις;
Παραγκουπόλεις;
Ξέρεις το σοκάκι με τα καλύβια
στο Χιερούνγκ-ντονγκ;
Εκεί μένει η γερόντισσα που είδαμε πριν.
Πήγα ο ίδιος κι οι συνθήκες
ήταν πολύ χειρότερες απ' ό,τι πίστευα.
Έχεις χρόνο την άλλη βδομάδα;
Δεν είναι πολύς χρόνος,
μα θα προετοιμαστώ όσο μπορώ.
Θα το κάνεις εσύ;
Ναι.
Όχι, δεν το είπα γι' αυτό.
Ρωτούσα για να κάνω αίτηση.
Το ξέρω.
Εγώ θα το κάνω πιο γρήγορα όμως.
Νιώθω άσχημα και να σ' ευχαριστήσω ακόμη.
Έλα τώρα! Για τι είναι οι φίλοι;
Σωστά. Όντως συμφωνήσαμε να είμαστε φίλοι,
παρότι μιλάμε επίσημα ακόμη.
Σεβόμαστε ο ένας τον άλλον.
Μα είσαι και φίλος της Μο-ουμ.
Ναι.
Αρέσουμε ο ένας στον άλλον.
Τι;
Η μητέρα της, όμως, δεν το εγκρίνει.
Κατάλαβα.
Δεν…
ξέρω τι να κάνω.
Μάλιστα.
ΣΟΚ-ΡΙΟΥ
Είμαι με τη Μο-ουμ.
Περίμενε!
Αυτό είναι… Το ήπιες όλο;
Είπες ότι έχεις όριο το ένα.
-Αν θες κι άλλη, να σου πάρω…
-Όχι, φτάνει.
Θα πεθάνω απ' τη στενοχώρια.
Δεν θέλω να πάω βόλτα.
Τίποτα δεν σε χαλαρώνει όσο μια βόλτα.
Έλα να κάτσουμε εδώ λίγο.
Να ξεκουραστούμε.
Τι έχεις πάθει;
Εδώ είναι πολύ βολικά.
-Θεέ μου.
-Σουλουπώσου λίγο.
Αφού δεν είμαι μεθυσμένος,
γιατί μου λες να συνέλθω;
Εκείνο το κουτάκι μπίρα που ήπιες
είχε πάνω από 5% οινόπνευμα.
Θα συσφίξουμε και τις σχέσεις μας έτσι.
-Εμείς;
-Όχι. Τι;
-Τι;
-Ναι!
-Τι σ' έπιασε;
-Θεέ μου!
Δεν το πιστεύω ότι συναντηθήκαμε έτσι!
Τι σύμπτωση!
Καλά λες!
Είναι πολύ μικρή η γειτονιά, έτσι;
Ναι, πραγματικά.
-Αυτή είναι η καλύτερη ερμηνεία σας;
-Δεν είμαι του καλλιτεχνικού.
Μα ήσασταν κάκιστοι.
Σ' το είπα ότι δεν θα πετύχαινε.
Ναι, καλά. Εγώ σας έστρωσα τον δρόμο.
Εσείς θα αποφασίσετε
αν θα χορέψετε ή θα παντρευτείτε.
Τι;
Πάμε.
Να σου πω.
Καλή επιτυχία.
Πάμε. Έλα.
Τι στο…
Τι στο καλό;
Απίστευτο.
-Τι κάνεις;
-Τι;
Σωστά.
-Έχεις πιει;
-Λίγο…
Παρ' όλα αυτά, είμαι νηφάλιος.
Κι εγώ.
Ήμουν πολύ πιωμένη τότε,
μα τα θυμάμαι όλα.
Γιατί δεν μου τηλεφώνησες;
Λόγω της μαμάς;
Καταλαβαίνω πώς νιώθεις.
Κι εγώ θα είχα αρνηθεί.
Το ξέρω. Ναι.
Ποιος ζητά από κάποια
να γίνει η κοπέλα του,
κάτι που ήταν…
μια πρόταση ουσιαστικά,
ρωτώντας τη μητέρα της;
Συγγνώμη.
Προτίμησα μια ειλικρινή προσέγγιση
παρά το ψέμα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Δεν μου είπες ποτέ ότι σου άρεσα.
Μέχρι με απέρριψες όταν το είπα εγώ.
Μα γιατί τα είπες όλα αυτά στη μαμά;
Σαν να μην έφτανε αυτό,
εγώ σε φίλησα πρώτη…
Γιατί σταμάτησες;
Συγγνώμη.
Με τόση σκέψη,
ίδρωσα πολύ σήμερα.
Τι σημασία έχει αυτό τώρα;
Δεν φάνηκε ευγενικό.
Αυτό τώρα δεν είναι ευγενικό!
Μου αρέσεις.
Μετά το δυστύχημα,
η κάθε μέρα ήταν σαν ένα επείγον.
Μα ξαφνικά, άκουσα μια σειρήνα
κι ήρθε μια διασώστρια.
Έσωσε ανθρώπους.
Βοήθησε τη Γιον-ντου.
Εκείνη η ενάρετη γυναίκα με έσωσε
και ομολογώ ότι μ' αρέσει.
Έχοντας ακούσει όσα είπες,
είσαι επαγγελματίας με τα λόγια.
Με τα λεφτά που βγάζω γράφοντας,
θα σου παίρνω πολύ, καλό φαγητό.
Θα τα καταφέρεις λες; Είμαι πολύ φαγανή.
Άρα, πρέπει να γράψω κι άλλα άρθρα.
ΕΞΩΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΣΝΑΚ
Είστε έτοιμος. Καλή όρεξη.
Ο Σο Τζι-γιονγκ.
Τι στο καλό;
Πασπαλίζουν με χρυσό το τοκμπόκι τους;
Γιατί έχει τέτοια ουρά πρωινιάτικα;
Το νούμερο 57;
-Εγώ είμαι.
-Είστε έτοιμη.
Καλή όρεξη.
Τι;
-Μι-σουκ;
-Θεέ μου! Καλέ μου!
Τι είναι αυτά; Τι κάνεις;
Τι;
Τι κάνεις; Αγάπη μου!
Για να πάρεις επώνυμες τσάντες,
λένε ότι κάνεις ουρά.
Τώρα το κάνουν και για τοκμπόκι.
Ακριβώς, οπότε γιατί το πήρες;
Έχουμε μπόλικο εδώ.
Φέρε λίγο εδώ.
Γιατί;
"Μάθε τον εχθρό σου
και δεν χάνεις 100 μάχες".
Ας μάθουμε τον εχθρό.
Έλεος.
Τι;
Τι έγινε;
Τι έγινε; Τι;
Καλό είναι.
Έχουν καλό φαγητό.
Δεν είναι καλό!
Δεν πιάνει το δικό σου! Πολύ έντονη γεύση.
Δεν είναι ανεπαίσθητα αλμυρό.
Τι νόημα έχει αφού δεν έχω κόσμο;
-Οι περισσότερες μέρες πάνε στράφι.
-Ο κόσμος σήμερα…
Όλο δυνατές γεύσεις θέλουν!
Πάνε οι γευστικοί κάλυκες!
Μι-σουκ, μήπως να τα παρατήσω τώρα;
Τι;
Ξέχνα το. Πλάκα έκανα.
Πρέπει να καθαρίσω τα πανιά.
Ναι, την επόμενη Παρασκευή.
Θα ήταν δυνατό;
Αλήθεια; Εντάξει, σας ευχαριστώ.
Ναι, εντάξει. Γεια σας.
-Γεια.
-Δεν παρήγγειλες ακόμη, έτσι;
-Όχι.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Είναι πολύ καλό!
Πώς το φτιάχνουν;
Νέα επαγγελματική συνήθεια;
Έτσι θα κάνεις όποτε τρώμε κάτι καλό.
Πιθανώς. Μην το ξεχάσω.
Ο κος Γιουν μού έδωσε τα εστιατόρια.
Αν είχα καλό στομάχι,
θα πήγαινα και θα γυρνούσα
βιντεάκια μούκμπανγκ.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Πλάκα έκανα. Δες πώς τρώω τώρα.
Το εννοώ.
Αν έκανες πάλι τα παλιά;
Γυρνούσες βιντεάκια με μαγειρική
στις ΗΠΑ. Ξεκίνα πάλι εδώ.
Με τίποτα.
Εκεί δεν ήξεραν καλά τα κορεατικά φαγητά,
οπότε φερόμουν σαν ειδική.
Εδώ θα είναι αλλιώς.
Όχι. Θα είσαι ακόμη καλύτερη τώρα.
Υπάρχουν ήδη πολλά ταλαντούχα άτομα.
Επίσης, τα κανάλια του NerTube σήμερα
είναι τόσο επαγγελματικά και ποιοτικά.
Πώς θα το κάνω αυτό;
Θα σε τραβάω εγώ.
-Εσύ;
-Ναι.
Να σου πω.
-Να το σβήσω καλύτερα;
-Ναι.
-Πολύ δυνατό.
-Εντάξει.
Πρέπει να είναι εντάξει.
Μόνο "Εγγραφή" θα πατήσω.
Τι; Κιόλας; Περίμενε!
Τι να πρωτοκάνω;
Έχω προετοιμάσει τα υλικά.
Να βράσω νερό πρώτα;
Περίμενε.
Όχι, μπλανσάρω το μπρόκολο
και φτιάχνω ζωμό κότας.
Σεφ Πε, γιατί τέτοια νευρικότητα;
Δεν είναι η πρώτη σου φορά.
Δεν ξέρω. Είμαι πολύ αγχωμένη.
Δείχνω περίεργη στην κάμερα;
Κούκλα είσαι.
Ο πιο όμορφος άνθρωπος στον κόσμο.
Η αυτοπεποίθησή μου
είναι στα τάρταρα τώρα τελευταία.
Έχω πέσει.
Θα σε κάνουμε να ανέβεις.
Γράφει η κάμερα.
Το πιάτο σου είναι
πραγματικά πεντανόστιμο.
Το ξέρω όσο κανένας άλλος.
Είμαι έτοιμη.
-Ξεκινάμε, λοιπόν.
-Εντάξει.
Έτοιμη; Πάμε.
Σήμερα θα φτιάξουμε
ριζότο με μπρόκολο,
κουνουπίδι και κοτόπουλο.
Και μόνο το όνομά του
μοιάζει με υγιεινό συνδυασμό.
Και δεν ακούγεται τόσο γευστικό.
Μα σήμερα,
θα προσπαθήσω να καταρρίψω την ιδέα
ότι το υγιεινό φαγητό δεν έχει γεύση.
Δεσποινίς, συμβαίνει κάτι;
Με απέρριψαν.
Πώς το λες έτσι ανοιχτά;
Δεν έχω λόγο να το κρύψω.
Και πάλι, οι περισσότεροι
δεν θα ντρέπονταν να το πουν;
Όχι.
Ήμουν υπερήφανη που τον είχα καψουρευτεί…
παρότι τώρα καίω
και θερμίδες και την καρδιά μου.
Πίνε νερό όσο γυμνάζεσαι,
αλλιώς θα χάσεις μυϊκή μάζα.
Όχι, ευχαριστώ.
Θα πιω μετά.
Τώρα το χρειάζεσαι.
Μοιάζεις έτοιμη να κλάψεις.
Και πάλι όμως…
-Μη μ' ερωτευτείς.
-Τι;
Μέλος και γυμναστής δεν τα φτιάχνουν.
Έχω αποφασίσει
να αφοσιωθώ στη δουλειά μου.
Πάει καλά; Παλαβός είναι;
Γύρισα.
Ορίστε.
Τι γίνεται; Εσύ είπες
ότι αυτά μου ανεβάζουν το ζάχαρο.
Είναι ψωμί keto με αλεύρι αμυγδάλου.
Ξενιτεύτηκα για να το πάρω.
Προφανώς, όντως με λυπήθηκες.
Ναι, λυπάμαι.
Επίσης,
θα συνεχίσω να λυπάμαι.
Θα είμαι με τον Νταν-χο.
Παλιόπαιδο, μου 'κοψες την όρεξη τώρα!
Σου είπα ότι δεν μπορείς!
Μαμά, η Γιον-ντου
δεν είναι κόρη του.
Ανιψιά του είναι.
-Τι;
-Οι γονείς του κι οι γονείς της
σκοτώθηκαν σε δυστύχημα.
Γι' αυτό τη φροντίζει ο Νταν-χο.
Και λοιπόν;
Αλλάζει κάτι αυτό;
Αν ήταν ανιψιά κι όχι κόρη,
νομίζεις ότι θα σε άφηνα να τα φτιάξετε;
Δεν σ' το είπα για να μου δώσεις άδεια.
Μετά απ' όσα πέρασαν, έμειναν οι δυο τους.
Ο ένας είναι η οικογένεια του άλλου
και σου το λέω
επειδή…
θέλω να τους προστατέψω.
Ξέρεις καθόλου τι σημαίνει αυτό;
Πρέπει να γίνεις μαμά της!
Αμέτρητες φορές σού 'ρχεται
να παρατήσεις και τα δικά σου παιδιά!
Νομίζεις ότι μπορείς
να φροντίσεις ξένο παιδί;
Μαμά.
Ακόμη
θυμάμαι.
Όταν πέθανε ο μπαμπάς,
εσένα, τις αδελφές μου κι εμένα
μας πέταξε έξω η γιαγιά.
Εσύ δούλευες τη μέρα
και μελετούσες τη νύχτα
για να γίνεις μεσίτρια.
Όταν άρχισες να δουλεύεις,
ποτέ δεν με πίεσες να διαβάσω.
Δεν είχες κόλλημα με τους βαθμούς.
Για την καριέρα μου ή για οτιδήποτε,
σεβόσουν τις επιλογές μου.
Δεν μπορείς να δείξεις κατανόηση και τώρα;
Δεν μπορώ. Όχι γι' αυτό!
Βγες ραντεβού στα τυφλά αύριο
και παντρέψου μέσα στη χρονιά.
Δεν θα βγω ραντεβού στα τυφλά, μαμά.
Δείχνεις τόση κατανόηση για όλα.
Γιατί είσαι τόσο παλαιών αρχών
για τον γάμο;
Γιατί δεν θέλω να ζήσεις δύσκολα όπως εγώ!
Θέλω να παντρευτείς
έναν άντρα που θα μακροημερεύσει
και να κάνεις πολλά παιδιά.
Θέλω να γεράσεις μαζί του
και να δείτε τα παιδιά σας να μεγαλώνουν!
Θέλω να κάνεις
μια ευτυχισμένη και φυσιολογική ζωή!
Μαμά!
Είμαι ευτυχισμένη τώρα.
Το να είμαι κόρη σου
και να δουλεύω ως διασώστρια
με κάνει πανευτυχή.
Μου αρέσει ο Νταν-χο
και θέλω να είμαι με τη Γιον-ντου
για να γίνω πιο ευτυχισμένη.
Φάε μόνο μία φέτα ψωμί.
Χωνεύεται δύσκολα το βράδυ.
Δεν το πέταξε αυτό.
ΠΕΦΤΑΝΘΟΙ ΤΟΥ ΛΙ ΧΙΟΝΓΚ-ΓΚΙ
"Πόσο όμορφο να βλέπεις να φεύγει κάποιος
Όταν ξέρει πως ήρθε η ώρα"
Πότε κατέβηκες;
Το έφτιαξες μόνος σου
και μου το χάρισες στα γενέθλιά μου.
Το θυμάσαι.
Πρέπει να ήμουν 22-23 τότε.
Θεέ μου, νομίζω πως έχει περάσει μια ζωή!
"Οδεύοντας προς κατάφυτα λιβάδια
Και γόνιμο φθινόπωρο στο εγγύς μέλλον
Η νιότη μου μαραζώνει
Όμορφα σαν το λουλούδι"
Αν η ζωή ήταν τέσσερις εποχές,
είμαστε στο φθινόπωρο;
Μάλλον μέσα φθινοπώρου.
Παρ' όλα αυτά, δεν πιστεύεις
ότι γεννήσαμε καλούς καρπούς;
Τι;
Η Σοκ-ριου μεγάλωσε καλά.
Ο Ντονγκ-τζιν βρίσκει
τη θέση του στον κόσμο.
Αφού άντεξε την αφόρητη ζέστη,
το καλοκαίρι μας
γέννησε πολύτιμους καρπούς.
Έχεις δίκιο.
Καλέ μου.
Ας κλείσουμε το μαγαζί.
Τι πράγμα;
Παλιά, σου άρεσε η ποίηση
και ζωγράφιζες όμορφα.
Μα επέλεξες τα τηγάνια
αντί για τα μολύβια.
Τα κατάφερες περίφημα, Γκουν-σικ.
Το εννοείς αυτό;
Ναι.
Ας τα λύσουμε όλα πριν έρθει ο χειμώνας.
Ας περάσουμε το υπόλοιπο φθινόπωρο
θαυμάζοντας τις φυλλωσιές.
Τότε, να πάμε στο Σορακσάν
άλλη μια φορά με τους άλλους;
Για να τραβήξεις
κι άλλες χάλια φωτογραφίες;
Όχι, τώρα έχω χρόνο!
Θα μάθω να τραβάω φωτογραφίες
και να σε δείχνω ωραία.
Στο όρος Νετζανγκσάν. Να δω κι άλλα μέρη.
Έγινε, πάμε εκεί!
-Και στο Σονγκνισάν.
-Ναι!
Μα πού είναι το όρος Νετζανγκσάν;
-Στην επαρχία Τζόλα.
-Μάλιστα.
-Το Σονγκνισάν;
-Στο Τζιρισάν!
Πώς θα σκαρφαλώσουμε εκεί πάνω;
ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΗΜΕΡΑ
Ήρθε η μέρα.
Αμάν.
Τι γίνεται;
Γιατί δεν έχει νερό;
Μπαμπά!
Μπαμπά, δεν έχει νερό στο μπάνιο.
Δεν σου είπε η μαμά;
Καθαρίζουν το ντεπόζιτο. Ως το μεσημέρι.
Τι πράγμα;
Το θες;
ΓΙΟΥΝ ΜΙΟΝΓΚ-ΟΥ
Μιονγκ-ου.
Αυτό;
Εντάξει, καλή επιτυχία.
Γεια.
Να πάρει!
Έλα τώρα!
Σοβαρά τώρα;
Γεια σας!
Τρελοκόριτσο!
Εσύ μας κάλεσες εδώ!
-Κι άργησες!
-Έλα.
-Σοβαρά;
-Συγγνώμη!
Πέρασα από ένα γραφείο ταξιδίων.
Δείτε εδώ.
Ζήτησα ό,τι είχαν
από πακέτα με κρουαζιέρες.
Κιόλας;
Πολύ ανυπόμονη είσαι.
Πρέπει να ορίσουμε μια ημερομηνία
ή δεν θα το κάνουμε.
-Το premium πακέτο.
-Ναι.
Θα πετάξουμε από Ιντσεόν για Ιταλία
στη διακεκριμένη θέση.
Κι εκεί αρχίζει η κρουαζιέρα!
Σε διακεκριμένη θέση θα κοστίσει πολύ.
Θα είναι το πρώτο μας
ταξίδι στο εξωτερικό μαζί.
Ένα ταξίδι για τα 60ά μας γενέθλια.
-Τα 60ά;
-Η κρουαζιέρα ξεκινά από Ιταλία.
Και περιλαμβάνει Ελλάδα και Τουρκία.
-Έτσι.
-Θεέ μου.
Ελάτε τώρα.
Υπάρχουν ένα σωρό μέρη στην Κορέα.
Γιατί να τρέχουμε εκεί;
Κι αν μας πιάσει η θάλασσα;
Τα χάπια για τη ναυτία κάνουν θαύματα!
Ακριβώς.
Όσο για την Κορέα;
-Ταξιδεύουμε όταν μεγαλώσουμε.
-Ναι.
Δεν θα μπορείς να πας
στην Ευρώπη αργότερα.
Έχει δίκιο η Ιν-σουκ.
Το σώμα μου διαρκώς αλλάζει.
Τρίζουν τα γόνατά μου.
-Έτσι δεν είναι;
-Ναι.
Τζε-σουκ, ρίξε μια ματιά.
Δες το χρώμα του ωκεανού! Υπέροχο;
Φαντάσου να γνωρίσεις κάποιον!
Είναι απίστευτο.
Κλείνεις το μαγαζί;
Γι' αυτό σε κάλεσα.
Το αφεντικό τρελάθηκε σήμερα,
οπότε φάε να το ευχαριστηθείς.
Πολύ κρίμα.
Το τοκμπόκι κι οι τηγανητές πιπεριές.
Πολύ νόστιμες.
Μπορείς να έρχεσαι στο σπίτι μας να τρως.
Θα είμαι ελεύθερος όλη μέρα.
Δεν θέλω να γίνω βάρος.
Θα κάνουμε συμφωνία.
Τι;
Κοίτα.
Μάθε με να φωτογραφίζω.
Ξέρεις τι γκρίνια
ακούω απ' τη γυναίκα μου γι' αυτό;
Γιατί τραβάς τέτοιες φωτογραφίες;
Μου έκανες τη ζωή πατίνι!
Ώστε έτσι;
Εντάξει, θα σου διδάξω αυτήν τη δεξιότητα.
Ευχαριστώ πολύ!
Ψυχή δεν υπάρχει.
Και μετά απ' αυτά,
θα σου δείξω κάτι πολύ σημαντικό!
Πολύτιμό μου
Αλήθεια το λέω!
Θα πληρώσω τα μαθήματα μ' αυτό σήμερα.
Τώρα θα το ανοίξω.
Μπορούμε μέρα μεσημέρι;
Εγώ είμαι το αφεντικό.
Κι είπα, το αφεντικό τρελάθηκε!
Για τη γυναίκα μου το κάνω.
Άρα, πληρώνω εγώ.
Τότε, δεν θα αρνηθώ.
-Ευχαριστώ.
-Έγινε.
Ναι, εκεί μέσα!
Καταλαβαίνεις όλα σου τα όργανα!
Πω πω.
Είναι πολύ ιδιαίτερο.
Πάλι ξεχάσατε κάτι;
Κυρία Ντο.
Γιον-ντου.
Πώς από δω;
Σας έφερα κάτι.
Τι είναι;
Ορίστε.
Τι είναι αυτό;
Ένα λουλούδι.
Το χαρίζω μόνο σε όσους συμπαθώ.
Ήθελα να χαρίσω και σ' εσάς ένα.
Έβαλα τα ομορφότερα χρώματα.
Το χαρίζεις σ' εμένα;
Ναι.
Δεν χαμογελούσατε πολύ τώρα τελευταία.
Κι αν μπουν ζουζούνια
και στη δική σας καρδιά;
Πάρτε αυτό και χαμογελάστε.
Σ' ευχαριστώ.
Με περιμένει η μπέιμπι σίτερ μου.
Να έχετε μια όμορφη μέρα.
Γεια σου.
Τι γλυκιά που είναι.
Κι εγώ είμαι η χειρότερη.
Γεια σας.
-Γεια σας.
-Όλα είναι έτοιμα. Ορίστε.
Ευχαριστώ.
ΘΑ ΜΕ ΠΑΝΤΡΕΥΤΕΙΣ;
ΡΙΖΟΤΟ ΜΕ ΚΟΤΟΠΟΥΛΟ
Δεν αυξάνονται καθόλου οι θεάσεις.
79 ΘΕΑΣΕΙΣ 1 ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΠΡΙΝ
Ούτε εγώ θα ήθελα να το δω.
Μπρόκολο, κουνουπίδι και κοτόπουλο είναι.
Ούτε εγώ θα το έτρωγα.
ΤΣΟΪΣΟΥΝΓΚ
Ξέχασα ότι θα βρεθούμε!
Περίμενες ώρα;
Συγγνώμη!
Συγγνώμη που σ' έστησα.
Δεν πειράζει. Κακώς έτρεχες.
Είσαι βρεγμένη.
Κι αν κρυολογήσεις;
Δεν πειράζει.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε σήμερα;
Πρώτα, πάμε να φάμε κάτι.
Έκανα κράτηση.
Ωραία!
Θα με παχύνεις εσύ.
Αυτό ονειρεύομαι.
Τι στο καλό;
Θεέ μου, διαλύθηκε πίσω.
Τι; Πονάς πίσω;
Όχι εγώ. Το αμάξι σου.
Δεν πειράζει. Εσύ να 'σαι καλά.
Πάμε στο νοσοκομείο προληπτικά.
Δεν πειράζει. Καλά είμαι.
Πάμε να φάμε. Πεινάω.
Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι, αλήθεια.
Πάμε να φάμε.
Γι' αυτό το μαγαζί βραβεύτηκες;
Έχεις ωριμάσει πολύ, Τσοϊσούνγκ.
Μικρός, κρυβόσουν πίσω μου.
Μεγάλωσες μια χαρά.
Είσαι η πρώτη γυναίκα
που μου φέρεται έτσι.
Και θα είσαι κι η τελευταία.
Να σου πω.
Μα είσαι σίγουρος
ότι είναι διάσημο μαγαζί;
Δεν υπάρχει ψυχή εδώ μέσα.
-Μόνο εμείς.
-Ναι.
Είναι διάσημο μαγαζί.
Υπάρχει λόγος που είναι άδειο.
-Επειδή σήμερα…
-Ναι!
Δεν ξέρεις πόσο διάσημος είναι ο σεφ;
Τίποτα δεν ξέρεις.
Ζητώ συγγνώμη.
Παρακαλώ.
Είχα ένα ευαίσθητο ζήτημα σήμερα.
Επιτρέψτε μου.
Το πρώτο πιάτο είναι μπρουσκέτα.
Με εξαιρετικό έξτρα παρθένο ελαιόλαδο…
-Παρακαλώ, απαντήστε.
-Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
Έλα.
Τι; Τώρα;
Ναι, εντάξει.
Τέλεια. Τα πήγες υπέροχα!
Συμβαίνει κάτι;
Μόλις γεννήθηκε το μωρό μου!
Η γυναίκα μου πονούσε απ' το πρωί.
Πω πω.
Γιατί δεν μου το είπατε;
Ήθελα να σας το πω,
μα έπρεπε να τα ετοιμάσω όλα
μια τόσο σημαντική ημέρα.
-Μα και πάλι…
-Μισό λεπτό.
Δεν πρέπει να φύγετε τώρα;
Πηγαίνετε στη γυναίκα σας!
Πηγαίνετε. Μην ανησυχείτε για εμάς.
Τότε, ζητώ συγγνώμη,
αλλά θα φύγω τώρα!
-Θα το ξεχνούσα!
-Ναι;
-Κύριε Τσόι!
Η τούρτα είναι στην κουζίνα.
-Καλή επιτυχία.
-Και σ' εσάς!
-Καλή επιτυχία!
Θεέ μου!
Τέλος το φαγητό, λοιπόν.
-Πάμε σπίτι τώρα;
-Ναι.
Δηλαδή, όχι. Δεν μπορούμε.
Η τούρτα του σεφ…
Μας έφτιαξε επιδόρπιο.
Να φάμε λίγο πριν φύγουμε;
-Εντάξει.
-Ωραία.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Όλα καλά. Έχω άλλη μια ευκαιρία.
Όλα καλά, αρκεί να έχει αίσιο τέλος.
Για μένα,
το αποτέλεσμα είναι πιο σημαντικό
απ' τη διαδικασία, σωστά;
Μπορώ να το κάνω.
Μπορώ να το κάνω, έτσι;
Πάμε.
Είσαι καλά;
Δεν προσέχεις καθόλου!
Σίγουρα θα πόνεσες.
Γεια σου.
Καλά που ήρθες.
Έφτιαξα ζελέ βελανίδι. Πάρε λίγο να φάτε.
Θεέ μου. Σου είμαι ευγνώμων.
Έμαθα ότι οι άντρες μας
είναι στο μαγαζί μαζί.
Παρότι είμαστε γείτονες,
κρατούσαν αποστάσεις.
Ξαφνικά, έγιναν κολλητοί. Παράξενο.
Το ξέρω.
Μι-σουκ, θέλω να συζητήσουμε κάτι.
Σ' ακούω.
Εκείνη την κρουαζιέρα
που λέγαμε; Πάμε μαζί.
Δεν ξέρω. Θα το σκεφτώ.
Αν σ' απασχολούν τα λεφτά, θα τα βάλω εγώ.
Τι;
Γιατί να τα βάλεις εσύ;
Γιατί θέλω να πάω μαζί σου.
Δεν είναι κανένα σπουδαίο ποσό.
Τα κάνουν αυτά οι φίλοι.
Δεν τα κάνουν.
Δεν είναι ότι τα δίνεις δανεικά.
Ποιος θα έδινε τόσα λεφτά;
Πρώτη φορά τ' ακούω αυτό.
Δεν είμαστε απλές φίλες.
Έχουμε φιλία 40 ετών.
Κυριότερα, σου είμαι ευγνώμων
που μεγάλωσες τον Σουνγκ-χιο.
Με πλήρωνες.
Τι;
Μου έδινες μισθό.
Είσαι ευγνώμων, λοιπόν;
Και πάλι, σου είμαι ευγνώμων.
Φαίνεται απ' το πόσο σ' αγαπάει.
Του έδειξες μεγάλη στοργή.
Αυτό είναι αλήθεια.
Ναι, το έκανα.
Όταν αρρώσταιναν κι οι δύο,
πρώτα πήγαινα εκείνον στο νοσοκομείο.
Γιατί; Επειδή πληρωνόμουν γι' αυτό.
Δεν ήθελα να πουν
ότι δεν τον μεγάλωσα σωστά.
Πότε σου είπα τέτοια πράγμα;
Δεν το είπες.
Μα το διαισθανόμουν.
Κάθε φορά που με πλήρωνες παραπάνω,
κάθε φορά που μου έδινες
δωροεπιταγές για να με ευχαριστήσεις,
ξέρεις πόσο απαίσια ένιωθα;
Αυτό σκέφτεσαι για μένα τόσο καιρό;
-Με έβλεπες ποτέ ως φίλη;
-Μάλλον μ' έβλεπες ως υπηρέτρια.
Αν δεν είναι έτσι,
γιατί να μου πληρώσεις το ταξίδι;
Γιατί με λυπάσαι;
Δεν είναι λύπηση, αλλά φιλία.
Κι αν ένιωθες έτσι,
έχεις κόμπλεξ κατωτερότητας.
-Κόμπλεξ κατωτερότητας;
-Ναι.
Τελείωσες;
Όχι, έχω κι άλλα να πω. Γιατί;
Κανείς δεν σε βλέπει έτσι.
Εσύ μειώνεις τον εαυτό σου.
Αυτό είναι κόμπλεξ κατωτερότητας!
Βλαμμένη!
Πάντα ήσουν αλαζονική!
Διαρκώς κάνεις τη δασκάλα!
Υποτιμάς τους άλλους!
-Μ' αυτό το βλέμμα!
-Άσε με!
Πώς παρίστανες τη φίλη μου
ενώ με μισούσες τόσα χρόνια;
Άσε με!
Ήσουν διπρόσωπη.
Μα πίστευα πως ήσουν φίλη μου.
Εγώ είμαι η τρελή!
Άσε με!
Αγάπη μου!
-Τι έγινε;
-Αγάπη μου, τι κάνεις;
-Άσ' την!
-Αγάπη!
-Τι έγινε;
-Τι κάνεις;
-Τι έπαθες;
-Αγάπη μου!
Εμείς οι δυο τελειώσαμε!
Κομμένη η παρέα!
Αυτό θα έλεγα κι εγώ!
Πες πως δεν με ξέρεις στο εξής!
Αυτό ήθελα κι εγώ!
Να βγεις απ' την ομαδική μας!
Ναι, καλά! Είμαι πιο δεμένη με τις άλλες.
Εμένα συμπαθούν περισσότερο!
Αγάπη μου.
Πάμε στο σπίτι και τα λέμε αργότερα.
Δεν υπάρχει αργότερα!
Τελειώσαμε εδώ και τώρα.
-Εντάξει!
-Άκου εδώ!
Θέλω τα τάπερ μου!
Δρόμο!
-Συγγνώμη!
-Τα τάπερ!
-Μην ανησυχείς!
-Συγγνώμη!
-Δρόμο!
-Άκου εδώ!
-Σβέλτα!
-Ποιος φέρεται έτσι;
-Εντάξει, φτάνει τώρα.
-Άσε με!
ΑΤΕΛΙΕ ΙΝ
Δεν έχουμε φάει ακόμη.
Δεν πειράζει. Αφού θα γυρίζαμε βιντεάκι.
Ετοιμάσου για το νέο μου πιάτο.
Τι κοιτάς;
Σοκ-ριου, τι έγινε;
Η μητέρα μου κάνει χημειοθεραπείες.
Πρέπει να τρώει καλά, αλλά δυσκολεύεται.
Έψαχνα συνταγές και δοκίμασα τη δική σου.
Έφαγε ένα ολόκληρο πιάτο.
Σ' ευχαριστώ.
Είδες η ειλικρίνεια;
Ναι.
Γιατί κλαις;
-Πες μου.
-Επειδή είναι σαν εμένα.
Έτσι ήμουν κι εγώ.
Το στόμα μου είχε πληγές.
Ακόμη και το νερό με ανακάτευε,
αλλά όλοι με πίεζαν να φάω κάτι.
Μα όταν ακούω ότι σε κάποιον
άρεσε το φαγητό που έφτιαξα,
συγκινούμαι πολύ.
Με κάνει να θέλω να το συνεχίσω.
Σε όσους έχουν πονέσει όπως εγώ
και σ' εκείνους που πονούν ακόμη,
θέλω να πω
ότι όλα θα πάνε καλύτερα
με ένα πιάτο παρηγοριάς.
Κανείς δεν θα το έκανε καλύτερα από σένα.
Θα προσπαθήσω περισσότερο με τα βιντεάκια.
Παράξενο είναι.
Χαμογελάς τόσο όμορφα,
αλλά μου έρχεται να κλάψω.
Γιατί;
Όποτε φτιάχνεις ρύζι…
κόβεις πατάτες
ή καρυκεύεις λαχανικά,
νομίζω πως θα σπάσει η καρδιά μου.
Όταν ήσουν άρρωστη
και δεν μπορούσες να φας τίποτα,
λυπάμαι πολύ
που δεν μπόρεσα να είμαι εκεί μαζί σου.
Το μετανιώνω πολύ.
Αναρωτιόμουν, λοιπόν…
Θα μου επιτρέψεις να περάσω
την υπόλοιπη ζωή σου μαζί σου;
Τι;
Δεν ήταν αυτό το αρχικό μου σχέδιο.
Τα λουλούδια είναι στο συνεργείο,
το φαγητό άκυρο
και η τούρτα καταστράφηκε, αλλά…
Ευτυχώς,
έχω ακόμη αυτό.
Σοκ-ριου.
Θα με παντρευτείς;
Συγγνώμη.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν θα σε παντρευτώ.
Λυπάμαι.
Σωστά!
Η Songhan Industrial Development
απέρριψε την πρότασή μας.
Με απέρριψε; Ποιος το λέει αυτό;
-Τι;
-Βασικά…
Η Songhan.
Δεν μπορούν να προχωρήσουν
λόγω προγράμματος.
Μάλιστα.
Κατάλαβα. νόμιζα ότι εννοούσες κάτι άλλο.
Συγγνώμη, παράκουσα. Λάθος μου.
Με συγχωρείτε. Ζητούν τον πρόεδρο.
Ποιον πρόεδρο;
Εσάς.
-Εμένα;
-Ναι.
Κύριε Τσόι.
Μου ζήτησες φωτογραφίες της παραγκούπολης.
Κύριε Κανγκ.
Η μέρα ήταν παράξενη απ' την αρχή.
Τα βαριά σύννεφα του άγχους
όλο και πλησίαζαν.
Ήταν σαν οιωνός απ' τους θεούς.
"Δεν θα τα καταφέρεις".
"Θα αποτύχεις".
"Θα πει όχι".
Τότε, έπρεπε να επιλέξεις να το αναβάλεις.
-Τι;
Όχι, τίποτα. Συνέχισε.
Στο τέλος, τίποτα δεν πήγε όπως σχεδίαζα!
Παρ' όλα αυτά,
όπως με συμβούλεψαν, δεν υπήρχε κοινό.
Και…
Δεν ήταν γράμμα, αλλά ήταν από καρδιάς.
Και το βραχιόλι.
Το βραχιόλι έφταιγε;
Το βραχιόλι;
Η Να-γιουν μού είπε
να της πάρω δαχτυλίδι, αλλά εγώ
της πήρα βραχιόλι.
Δεν νομίζω να ήταν αυτός ο λόγος.
Τότε, τι άλλο να είναι;
Γιατί να με απορρίψει η Σοκ-ριου;
Δεν καταλαβαίνω.
Ίσως επειδή πεινούσε.
Οι γυναίκες είναι ευαίσθητες όταν πεινάνε.
Έχεις δίκιο.
Αυτό είναι.
Έχεις δίκιο. Αυτό είναι.
Από μικρή που ήταν, δεν άντεχε την πείνα.
Γι' αυτό πάντα…
Θεέ μου, έπρεπε να την έχω ταΐσει
πριν της κάνω την πρόταση.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Ευχαριστώ πολύ.
Σοκ-ριου.
Θα με παντρευτείς;
Την κακίστρω!
Γιατί τα έφερε όλα αυτά;
Δες εδώ πόσα τάπερ.
Ήμουν τρελή που της έφτιαχνα τόσα.
Για να τα λέμε όλα, όμως,
δεν σου το ζήτησε ποτέ.
Μπορεί και ναι.
Την αγενέστατη.
Γιατί να πληρώσει το ταξίδι μου;
Τι κι αν είναι πλούσια;
Επίδειξη κάνει στη φίλη της;
Μα, αγάπη μου,
δεν νομίζω ότι είχε τέτοια πρόθεση.
Όχι, έτσι είναι αυτή.
Το παίζει καλή και σοφιστικέ
και σ' εκνευρίζει.
Πάντα με ζήλευε.
Είχε τέτοια πικρία για μένα!
Δεν μου φάνηκε έτσι.
Επειδή δεν ξέρεις τίποτα εσύ!
Θεέ μου, τι κακίστρω!
Εγώ της το πρότεινα για δικό της καλό.
Δεν εκτίμησε τις καλές μου προθέσεις!
Πώς μπόρεσε;
Είναι και το άλλο.
Είπε…
Πώς πάει εκεί;
Εδώ δεν πάμε καλά.
Σκέψου σε πόση υπόληψη μ' έχει
για να μου προσφέρει λεφτά.
Με θεωρεί φιλανθρωπία.
Τα ίδια κι εδώ.
Δεν θα ξεθυμάνει εύκολα.
Πώς ποδοπατάς έτσι τις καλές προθέσεις;
Θα τα πούμε στο μαγαζί μετά.
Στενοχωριόμουν για εκείνη.
Εντάξει, κατάλαβα.
Να βοηθήσω προσπαθούσα. Τι κάνεις εκεί;
-Με ακούς που σου μιλάω;
-Φυσικά!
Ακούω.
Πώς διαστρέβλωσε τα πράγματα
και με παρεξήγησε έτσι;
Γιατί τόση νέκρα στην ομαδική σήμερα;
Τόση δουλειά έχουν,
που δεν κοιτάνε τα μηνύματά τους;
Τώρα τριγυρνάνε δημοσίως μαζί.
Άσ' το σ' εμένα.
Γιον-ντου.
Θα σου μάθω να δένεις τα παπούτσια σου
για να μη λύνονται ποτέ.
-Γεια σας.
Γεια σου, μικρούλα.
Μο-ουμ. Θεέ μου.
Θα πέσεις και θα χτυπήσεις
με λυμένα κορδόνια.
Μου λύνονται συνέχεια.
Θες να σου δείξω έναν μαγικό τρόπο
για να μη λύνονται;
Ναι!
Για να δούμε.
Τα κρατάς έτσι, σαν αφτάκια λαγού,
σταυρώνεις τα δυο αφτάκια,
το περνάς από κάτω κι από μέσα
και μπροστά
και τα τραβάς έτσι.
Πανέτοιμη!
Τώρα μπορείς να πετάς
100 φορές σαν τον Σούπερμαν
και δεν θα λύνονται!
Αλήθεια; Ζήτω!
-Πανέτοιμη!
Πάμε!
Πανέτοιμη.
Τους έκανα μάγια για να μη λυθούν ποτέ.
Ευχαριστώ, Μο-ουμ!
Παρακαλώ!
Αλήθεια δεν θα λύνονται έτσι;
Φυσικά.
Έτσι τα έδενα κάθε μέρα όταν ήμουν μικρή.
Γιον-ντου!
Θες να κάνω κάτι διασκεδαστικό;
Με το ένα, με το δύο, με το τρία!
Είμαι ευτυχισμένη τώρα.
Μου αρέσει ο Νταν-χο
και θέλω να είμαι με τη Γιον-ντου
για να γίνω πιο ευτυχισμένη.
Έτσι!
Μητέρα.
Μο-ουμ.
Γιατί άργησες τόσο;
-Εγώ…
-Σε περίμενα.
Ούτε καν έχω φάει!
Παράγγειλε κινέζικο.
Εντάξει.
Τζατζανγκμιόν ή τζαμπόνγκ;
Τι θες να φας, Νταν-χο;
Προτιμώ τζαμπόνγκ.
Θα φας ρύζι τζαπτσέ.
Εγώ θα πάρω τζαμπόνγκ.
Γιον-ντου, θες τζατζανγκμιόν εσύ;
Ναι, θα ήθελα!
Να παραγγείλουμε διαφορετικά πιάτα
για να τα μοιραστούμε.
Αυτό είναι το καλό της πολυκοσμίας.
Μαμά;
Γιον-ντου, θες να πάμε μέσα;
Θα πλύνουμε τα χέρια
και θα περιμένουμε το φαγητό!
Εντάξει!
Έλα μου δω!
-Έτσι!
-Περιμένετε.
Είναι βαριά. Αφήστε.
Δεν είναι. Πετσί και κόκαλο είναι.
Την ταΐζεις καθόλου;
Ναι, κάνω ό,τι μπορώ,
αλλά δεν τα καταφέρνω στη μαγειρική.
Δεν γίνεται έτσι.
Από αύριο κιόλας, θα δεις
πόσο καταπληκτικά μαγειρεύω.
Πάμε μέσα!
Γιον-ντου!
Περίμενέ μας, μαμά!
Θεούλη μου!
Ανοίγω εγώ!
Μισό λεπτό.
Γκιονγκ-τζονγκ!
Δεν σε ακολούθησε κανείς;
Δεν νομίζω.
Είμαστε ασφαλείς εδώ;
Κι αν έρθει η Μι-σουκ;
Δεν έρχεται το απόγευμα.
Κι είναι τόσο εκνευρισμένη, που ξάπλωσε.
Τα ίδια και σ' εμάς.
-Μπορεί να κρατήσει καιρό.
-Το ξέρω.
Είχαν αρπαχτεί άσχημα, πάντως!
Έχω δει πολλές να παλεύουν
στο Street Woman Fighter.
Τι πράγμα;
Στο Street Woman Fighter. Είναι…
Μια σειρά είναι. Μην τα ρωτάς, άσ' το.
Ας πιούμε κάτι
μπας και σκεφτούμε καμιά λύση.
Δεν νομίζω ότι πρέπει.
-Ναι; Τότε, θα πιω μόνος.
-Στάσου!
Δεν το εννοούσα.
Δεν θα 'πρεπε να γελάμε.
Πρέπει να είμαστε σοβαροί.
Θεέ μου! Γιατί τραβιέται τόσο πολύ σήμερα;
Πρέπει να 'χει κλείσει το μαγαζί.
Πού είναι αυτός;
Κυρία Κανγκ.
Ναι, όλα καλά.
Όχι ακόμη.
Τι πράγμα;
Είναι με κάποιον;
Πώς μου το έκανες αυτό;
Είναι προδοσία!
Τσόι Γκιονγκ-τζονγκ.
ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ ΡΟΥΤ
-Όπα!
-Εγώ το έπιασα πρώτη! Τι κάνεις;
-Εγώ το έπιασα πρώτη!
-Κάνε άκρη!
-Σφηνάκι αγάπης!
Πε Γκουν-σικ!
Γκιονγκ-τζονγκ!
-Τι κάνετε;
-Κλείσαμε για σήμερα!
Μαρούλι, σικορέ.
Κατσαρό αντίδι.
Δενδρολίβανο, σχοινόπρασο, μύρτιλα.
Ντομάτες, μελιτζάνα.
Τι να φτιάξω μ' αυτά;
ΤΣΟΪΣΟΥΝΓΚ
Παρακαλώ;
Ορίστε;
Πάλι εσείς.
Γεια σας.
Γιατί τσακώνεστε τόσο συχνά;
Πάλι τα 'πινε μόνος του και λιποθύμησε.
Αφού έπινες χωρίς να φας τίποτα,
γιατί είσαι τόσο βαρύς;
Περίμενε.
Κάτσε εδώ λίγο.
-Τι;
-Κάτσε κάτω.
Τσοϊσούνγκ.
-Τσοϊσούνγκ;
-Ναι;
Σύνελθε.
Ξεμέθυσες λίγο;
Η Σοκ-ριου.
Να σου πω.
Γιατί…
Γιατί με απέρριψες;
Πώς…
Πώς μπόρεσες να πεις
ότι δεν μπορείς να με παντρευτείς;
Είσαι μεθυσμένος.
Θα τα πούμε όταν συνέλθεις.
Για μένα…
Χωρίς εσένα,
η ζωή μου δεν έχει καμία γεύση.
Είσαι…
Είσαι το αλάτι και η ζάχαρή μου.
Είσαι το σησαμέλαιό μου.
Πώς μπόρεσες…
Ξύπνα.
Θα σε παρατήσω εδώ.
Δεν μπορείς…
Τι έγινε;
Τι κάνω εδώ;
Μέχρι εδώ μπόρεσα να σε φέρω.
Σοκ-ριου.
Θεέ μου, κουράστηκα.
-Γύρνα μόνος τώρα.
-Να σου πω.
Πες μου.
Γιατί απέρριψες την πρόταση;
Είπες να ξεμεθύσω πρώτα.
Είμαι εντάξει τώρα.
Προφανώς δεν λιποθύμησες.
Είπες ότι μ' αγαπάς.
Τότε, γιατί δεν μπορείς να με παντρευτείς;
Είμαστε μια χαρά όπως είμαστε τώρα.
Γιατί να το κάνουμε;
Μπορεί να είναι ακόμη καλύτερα.
Μπορώ να γίνω η στέγη σου
και να γίνεις τα δοκάρια μου.
Θα φυλαγόμαστε από αέρα και βροχή
και θα έχουμε πολλή λιακάδα.
Θα γίνουμε πιο δυνατοί, θα δεθούμε.
Και θα ζήσουμε πολύ και ευτυχισμένοι μαζί.
Γιατί
πιστεύεις ότι θα ζήσουμε πολύ;
Ίσως δεν είναι πολύ.
Μπορεί να είμαι καλά τώρα,
αλλά ίσως κάποια μέρα να μην είμαι.
Γιατί κάνεις τέτοιες σκέψεις;
Δεν το θέλω.
Μα δεν γίνεται, Σουνγκ-χιο.
Δεν θα ήταν απίθανο να αρρωστήσω πάλι.
Ποιος ξέρει;
Αύριο μπορεί να μου συμβεί κάτι τρομερό.
Το ίδιο κι εμένα.
Ξέχασες
το ατύχημά μου τις προάλλες;
Κι όχι μόνο εμείς.
Το ίδιο ισχύει για όλους.
Η ζωή είναι πεπερασμένη…
κι ο θάνατος αναπόφευκτος.
Όλοι ζούμε υπό τους ίδιους όρους.
Σοκ-ριου.
Καταλαβαίνω γιατί ανησυχείς
και δεν μπορώ να πω ότι δεν θα συμβεί.
Δεν είμαι θεός.
Μα ένα πράγμα μπορώ να σου πω με σιγουριά.
Θέλω να περάσω…
τη ζωή μου μαζί σου.
Εκατό χρόνια.
Δέκα χρόνια.
Όχι, έστω κι αν έχω μόνο μία ημέρα ζωής,
θέλω να είναι μαζί σου.
Κι εγώ.
Νιώθω το ίδιο.
Για να πω την αλήθεια, το θέλω πάρα πολύ.
Τότε…
θα δεχτείς την πρότασή μου;
Αρκεί να μην επέστρεψες το βραχιόλι.
Τι να κάνω;
Το έχασα μετά από τότε.
Πλάκα κάνω!
Στο σπίτι είναι. Πάω να το φέρω τώρα.
Κυρία Χιε-σουκ.
Μαμά…
ΓΛΥΚΙΑ ΑΓΑΠΗ
ΠΙΚΡΗ ΖΩΗ
ΕΡΩΤΑΣ ΤΗΣ ΔΙΠΛΑΝΗΣ ΠΟΡΤΑΣ
Τι συμβαίνει με τον Σουνγκ-χιο;
Τα έχουμε. Είναι σοβαρό.
Σε απέρριψε;
Έχει παλαβώσει;
Όχι. Δεν γίνεται μ' αυτόν.
Θύμωσαν πολύ οι γονείς σου, έτσι;
Αφού μας τσάκωσαν ήδη, δεν με νοιάζει!
Ήρθαμε κι εμείς. Γεια!
Πολύ ωραίο, Τσοϊσούνγκ.
Είσαι ο επικεφαλής αρχιτέκτονας
του Χιερούνγκ-ντονγκ.
Το είδα σε ένα χαρτί στην πόρτα.
Έγραφε ότι κλείνουν.
Στο εξής, η Χιε-σουκ δεν υπάρχει για μένα.
Κι εγώ διαφωνώ. Δεν έχω καμία όρεξη
να τον κάνω γαμπρό μου.
Θα με παντρευτείς;
Υποτιτλισμός: Εύα Τανταλίδου